再更詳細一點跟您形容一下那個畫面 但基本上畫面跟那天看到了沒有太大差異
因為時間太接近了 然後也還沒有說好要哪邊要出改
所以我們就沒有重畫這樣子
那天也跟潔主任要了一些資料 然後我是剛好
剛才前一格的 其實也是在做這個笑死的影片
只是是真能版 不是
應該他其實也還沒到真能版 只是在叫人家要去看那個二八特展
是跟中的演員 對 然後為了這個東西
他們用了一些照片
我們覺得不太好 所以就是說不太掐打
還可以有更好的照片 所以昨天那個學長
就剛才的那位先生
我們又趕快講一下 那不是已經開始了嗎
那個展覽 那個展覽快要結束了 所以他希望做一個影片
呼籲大家趕快去看 做宣傳實用的影片
所以那裡面用到有一個影片 所以因為這樣子
所以我昨天半夜趕快上去看那個
之前很久以前你寄給我的 那個共用雲端印
裡面有蠻多照片的 有很多很珍貴的照片
他們也不方便用 不是,我剛剛才討論
我們剛剛跳了幾張圖案 我正想問說,我們可以用那個嗎?
當然可以 這是學校的照片
對嗎? 好齁
不是問我 董事長,你說好就是好
不能問我 然後我剛剛有點猶豫
就是因為你說很多照片嗎
我會覺得80年的學生怎麼只有這些照片
那我大概懂你的意思 不過不管怎樣 我的意思是要說
因為這樣子我就多看到一些照片
真的沒有很多 更挑出來的比之前我拿到的還要更多
對 所以搞不好是可以給您參考的 好的好的太好了
那還是請主任現在還是陸續先把那個原關的關卡
有我正正我處理好了 就是我們先看著這個來聽我說故事好了
那這樣那個 那這樣那個 那些主任要不要
沒關係我已經聽過 上次我們在這邊討論仔細聽那個佳穎老師去描述他的分鏡的一些
就是他的背後的議題 我來
好來 我來 好 您太客氣了
您太客氣了 我們在看這個之前 我要先形容一下就是我對這個騙子的感覺
還有當初讀那些資料的時候 對這個整個要迅速的事情的一個想像
所以這一支騙子會變成現在這個調子的原因
是 它是從哪裡來的 這樣子等一下聽起來的那個脈絡會更清楚
就是那時候也讀了蠻多的就是那些校子
還有我找得到的所有的資料
然後我上次有跟姐老師說 我還特地去買了就是228的學生運動的裡面的
因為我知道就是連比你這邊因為228的關係
可是非常不幸的我在裡面只找了一句話
整本書 他們可能比較針對那些有慘烈的狀態
但其實演品整個看下來我覺得也很慘烈 但那個慘烈不是人命的慘烈
而是情緒上的 然後還有那種壓抑跟那個時候到底能不能正式的成功的副校
然後我有讀到一些資料是比方說學生跟教職員都四散的躲起來
可是這個東西那時候就在想要不要強調這個
後來決定不要 但是就是帶過 但其實這件事情有讓我有一個感覺
就是雖然這裡面提到的每一個人都是在那個年代其實都是家庭背景很好的
然後才能夠到日本唸書 但他們其實還有一個非常天真的一種很 pure 的那個熱血啦
所以我想要講一個比較文靜的英雄故事
就是他們是一群英雄
但不是那一種拿著槍的那一種英雄
可是我又不能在裡面非常明白的說
這些人是英雄 因為小孩子看不下去 所以我就盡量的在這裡面大量的使用天氣作為暗示
然後來帶出那個大環境那個時候壓抑的情緒
所以會看得到這裡面有一些跟天后有關的
像有提到前面都是黑白啊
然後又下雨啊 然後有黑色的火焰啊等等的
這個都是要暗喻那個大環境的問題
大概是這樣 然後一開始的時候
是一個黑色的畫面 然後遠遠的有一個亮點
它會有一點像一個老的電影
會有一點就是那個底片壞掉的 那個刮叉的那種質感
然後背景聲裡面是放鬆育音
就是那時候 然後經過上午提醒 不過這個會再重寫過
但是就是會提起 那時候因為二戰 日本失敗等等的
然後這時候鏡頭會推進 然後推進拍到這個
正在播放的收音機 然後日本天皇就說他們投降了
然後字幕同時會有出現 就是這個部分
就是說日本投降了 然後會從鏡頭外面有人影進來
但是它是因為整支片的人大部分都是剪影
有點像一個紙片人 所以它會直接進來
它的動作不會很多 但是它就是進來
然後圍繞著這個收音機 然後就是鏡頭再推進
就是到了這個收音機這個地方 基本上就是去陳述那個時候的大環境
推進之後呢 會出現一隻站在木莊上面的烏丘
那因為上次在第一次開會的時候有提到 烏丘鳥只是他們等船的地方
所以我就沒有要在這上面做太多的琢磨
文字上不做太多的琢磨 但是還是希望這個鳥的形象
可以拿來借用作為一個 就是過場跟那個飛翔的感覺
所以它就站在這個木樁上面 然後它就飛起來
然後烏秋飛飛飛 那時候因為
其實搞不太清楚他們是在什麼建築物裡面聚集起來的
但是看到他們拍的團體照 覺得不太像日式建築
所以我畫了一個洋房的窗戶
我那天有這個好奇
我那天在線上聽的時候 我有點好奇說為什麼是個洋房
對 因為看他們的團體照 那個調高還蠻高的
所以它一個比較洋式的窗戶
但是這個就是也可以不用那麼注意這個東西
因為他就是飛過來然後在窗外看著 窗戶裡面發生了什麼事情
然後鏡頭再持續的推進去 等一下 我記一下
因為這個也許問得到對不對 董事長我有在記錄
是 對 我最後我也會做一份記錄 然後會記有什麼需要我們再協助
再確認 對 待辦事項 畢竟我不是史學家 我們其實也都不是
但我們都很努力的想要來還原當時的 就我情緒上覺得好像這樣可以推一下這樣
然後鏡頭再往裡面推穿過那個窗戶 然後就是不是真的穿過去
就是那個鏡頭往裡面推 可以看得到那個直著掛的那個國旗
對 然後那個時候就是要表達他們其實很想
因為我看這張照片 挑高很高啊 不太像合適的
應該不是 對 我主要是因為看到這張照片的關係
OK OK 我的判斷是從這裡來 但我不那麼確定啦
我其實也不確定 是不是在烏秋寮
這應該不是在烏秋寮 他們不是 他們成立那個不是在烏秋寮
但我這裡面完全沒有提到烏秋寮 只是烏秋就是一個
跟兩位報告一下就是 這是我們跟228那邊一起找到整理出來的
就是當初一直有烏丘寮這三個字是
戰爭剛剛結束 然後臺灣流日的精英們
他們都在烏丘寮那邊是在等候前半 就是等船
對 所以他們聚集是在那個區域
那至於說臺灣新生研究會到底是在 什麼地方去把它弄起來的
我目前是看不到的 哦 以上補充
對 因為不知道的 對 可是隻是看他們這個比啦
這個景深的比例 覺得 還蠻大的一個
對應該是蠻大的空間 不會是一個合適的建築
因為合適都比較矮 對 我小時候在日式房子長大了
大概對那個有一些感覺 對 總之就是他們就是在這裡
這時候有人物從鏡頭外面進來 然後距離在這裡
然後有一個閃光燈閃了一下 然後就出現這張照片
然後在這個照片上面 其實就是要顯示他們那時候 其實非常雀躍
興奮的想要重新建設新臺灣
然後按照上一次 宋主任的陳述
他應該是會找一個 溫柔的女生的聲音
來做這個旁白 但是我不確定到最後會找誰
或者是會怎麼樣 但我就是把他到時候會準備給他
讓他寫出來 然後其實為什麼這個國旗的方向不一樣
這只是畫錯了 對會改過
好好好 會改過 剛好相伴 對這個會改過他
然後這個國旗這個直掛還是橫掛這件事情
因為在那個什麼 暗夜螢光裡面有提到 就是說他們因為不知道
所以那樣掛 但後來跟宋主任討論了一下
好像二戰那時候 是可以直掛的 對對對
所以也沒有再多說 也不用講得這麼細這樣子
反正就是他們就在這裡 拍照了
這時候也都沒有提到任何的人民
就是隻有概略的說 所有的流日的精英們
年輕人那時候想要回臺灣建設新臺灣這樣子
然後下一個就是過場了 就是這時候因為上次
捷主任有協助我找到那艘船的外型
所以這個船到時候不會化成這樣 他們那時候
冰船完 對對對有就是會 他們就是搭那艘船回臺灣的
所以在黑色的海面上 會有一個船的檢影
然後往臺灣航行 然後他們在...
你說那個船叫什麼? 冰川玩 冰川就是那個...
就是...冰川 就是那個... 對,冰棒的冰
冰河的冰 冰川 對,冰川玩 我知道他們是...
不是同一艘 對 所以有很多艘
但我找到的史料裡面寫的就是其中的一艘
應該是... 竹章友先生搭的那一艘 那宋晶英先生搭哪一艘
他搭的是什麼自由號 自由號
那就要再多製作一個 自由號 日本的船
沒有 就是美軍的船 他們說日本的船都沒了
因為日本的船幾乎都被殲滅 都被炸成了
所以他們其實在等美軍過船
過去接他們 他們也沒有客船可以搭了
那時候會不會 沒有那艘冰磚丸它是有
因為我們那天查它是有當作
就是潛反的船 對啊 可能就很多艘在那邊
潛船 自由號 反正如果要保存一點我們還是用自由號
順便冰磚丸那時候已經沉了 不是 冰磚丸是那個應該是陳翠妍老師的史料裡面有寫到的
OK OK 對對對 我們都找來看他的剪影哪一個辨識度比較高
然後這個時候因為他們在船上是很熱血
總之旁白會講說他們很興奮的想要建設新臺灣
然後他們要不要唱歌這就不用去講了
因為他們可能那時候唱的歌不是現在的
就是那時候宋主任有提到 宋主任是說他們唱共產國際歌,可是我們查到的是自由進行曲
那一樣是從我們的史料書裡面找到的資料
我看到是義勇軍進行曲
那要不要唱就讓宋主任決定 然後我們跟他討論
那天翠蓮董事有提到
好像是說有一首臺灣歌
其實我... 美麗島還是什麼嗎?
不是 不是 我... 是王春宏嗎?
好像不是 我不知道 好,我再問他
我意思是說如果有很簡單 很簡單 而且大家都熟悉的話
就一點點 然後感情比較容易
比較容易連上 對 然後唱什麼 我來問那個翠玲
如果沒有就算了 好 然後這時候的畫面就是船的剪影
跟遠方的就是 煙火
臺灣的剪影 然後他們施放煙火 可是也不會直接的說
就是從船上放出去 總之就是天上有煙火跟星光
因為這時候還非常的開心這樣子 然後會有烏丘的菅影
就是往臺灣飛過去 當然烏丘不會那樣子飛過 但它就是一個只是一個概念
然後那個煙火落下來的時候 它會匯集成一些光點
然後光點在逐漸匯集 它會變成就是島嶼上的名家
就是住民的人的窗戶透出來的光
就是好像越來越多人都要回去
然後都回到這個島嶼 然後它是建物裡面的光
然後那個光越來越亮這種感覺 他們也離島嶼越來越近的這種感覺
有點像我們坐在飛機上要回到 對大概是這種感覺
我想回到剛剛的那一項 那所以這個是晚上
對他們回來的時候是晚上 不然怎麼放煙火
我是說我看那個的時候 我想像中是晚上
OK 因為你剛剛提到說 氣候是一種象徵
然後我就覺得 在這個時候應該是很high的
對 雖然它的煙火很炫爛 對 就是說他們的情緒嗎?
應該是很high的 那也可以 所以如果這個時候給他晚上的話
會不會那個對比對不出來我可以不要畫成黑色的晚上他可以是寶藍色的因為夜晚其實是很豐富的寶藍色、紫色這些都可以拿來畫就是它是
它可以不要是黑的 這樣子就會感覺比較
沒有那種好像那樣子的感覺
對啊因為我覺得前面已經是黑的吧 那個收音機的那邊
對對對 對啊 然後我只是覺得 沒有這是很好的意見啊
就是我們晚上用成 寶藍色的天空跟紫色
因為那也是夜晚的顏色 然後就有光點
然後這個光點逐漸的越來越亮 然後凝結起來的時候
那個鏡頭再往後拉開 它會變成一個 就是可以變稀式的油燈裡面的光
然後再往後拉的時候 會看到是有一個年輕人
年輕的男人手上拿著的油燈
那在這裡的時候旁白就是要講 他們扛起戰後重建臺灣的理想、重擔
都好在各行各業跟機構裡面勤奮的工作
然後這時候提到朱昭陽先生觀察到就是說
有意在繼續求學的人越來越多
就是大概是這一段的整個 就是這個光芒這邊開始
然後到他手裡拿著燈 就是要去陳述這時候
他們有了更堅定辦學的心情這樣子
等一下 所以新生臺灣建設的那個地方
會不會提到其中教育就是一環
可以沾上手指 對 可以加進去 我建議可不可以再不增加那個投語的負擔
當然加進去是完全沒有問題的 但是我幾秒鐘
對 我覺得那個加上去以後就會跟 這邊沒有勾了
對 就可以勾起來了 好 那就是在前面這裡的時候
他們就是 其中他們教育 對建設新臺灣新中充滿澎湃的熱
對 然後其中教育也是他們非常關注的一個焦點
對這樣 然後拍照這樣子 我覺得應該這樣子
好的 然後另外一個下一個方向 上次我們有提到嘛
就是這會是他們要再 不是再入喔
入大學 對入大學上次有提到 不是他不是念過
對 他就是要繼續求學
然後這個時候鏡頭會再拉更遠
然後這時候就會 宋晶英先生服役返臺
就全力投入飲品學院的重設工作 在這一段裡面會看到
有一個人一直騎小話車 然後遇到很多的人
然後遇到很多的建築物 一直往前騎 然後有雲的雲才等等的這些
但現在雖然是化成黑的 但是這裡並沒有 黑 但是也沒有衡量
因為他們剛才的時候 其實心情沒有很好 就是
雖然很努力 但是其實 應該不錯吧
就是 可是他們好像找工作什麼 就是好像也沒有被重用
沒有 好 總之就是 他們採比較低採度
但是他們還是會遇到很多人 然後
這時候 你確定嗎 你確定要這樣 要低採度嗎
或許可以改另外一種方向是說
他回來是抱著積極要建設臺灣的心情
那過程可能辛苦 但他們又不害怕 不畏懼那個辛苦
這樣子在畫面的呈現上有調整空間 總之就是有一個人一直騎一直騎
然後後面他一個人一直騎的時候 其他後面又有人跟上他
對 我知道我在講那個低彩度的地方
應該是比較溫暖的感覺 而不是壓抑的在這裡
就是我沒有要讓他很炫爛
就是在這個時候 他還是在講一個很久以前的事情嗎
我還是在關心的是那個對比
跟前面嗎 剛才你有提到的對比 因為這裡的時候
剛回來應該 這裡就要炫爛起來的話
後面可能就 就... 對比較難
太早開始 好...
這裡我可以放很多人 就是大家一起
但是... 但是在這裡上次有跟檢處人提到
這裡我沒有辦法做決策 檢處人提到
什麼人對不對 對 我應該要提到哪些人 老師我剛剛突然又有一個想法
就是那如果在這個畫面裡面 環境是低彩度的
人物如果是有活力的 他們很有活力啊
他們起腳要腳要腳 我說顏色 顏色 因為環境是艱困的
那個環境的確是低彩度的 是黑暗的 然後因為這一群人的心裡面有一股
還是我先畫給你們看之後 好啊好啊 看一看感覺如何
好不好 因為反正如果剛開始的分進出來
顏色要改還是可以改 對 我們中間就保持聯絡嘛 好不好
然後 但是這裡我真的需要這個名單
對 有誰一定要被講到 因為我讀到的資料其實人名太多了
我不可能一一的全部都放上去
放上去大家那個情緒都冷了 對對對對對 太多了
好 所以這個可能就是要請各位兩位
我們去問我吧 再想一下 他應該最清楚 就是
嚴平學院的籌色工作 賴永祥 朱華陽 郭德 坤嗎
對 我現在是目前是先放 是幾位
但是其實 這個似乎沒有很遠
對對對 這個應該要 那我們還是差不多在三個人
三四個人 其實看你們 好 看你們選擇 如果你們決定要全部都唱一次
不要 那真的太多了 然後這裡的時候我有提到這個日期
但這個日期也許它是很重要的
應該不是吧 好 那就是朱昭陽先生跟劉鳴先生
還有陳春瑩先生到悟風拜訪林獻堂先生
邀請他成為董事長 我拍一下好不好 對 但是這裡
這個我沒有改到 就是我還沒有改 就是因為就是林憲堂先生
他那時候他們的討論出來 是要用言平郡王的精神
作為言平的校民的起源 會在這裡提到
會在這一格的就是他提字 然後那個因為我讀到的史料裡面
有寫他提字了 那他到底他有提字吧
那怎麼辦 那我要讓他提嗎 我不知道
不是這個言評嗎? 那個言評是我們學校早期的校史裡面有一個很早的那兩個字
是你們的 對 是我們的 但他哪裡來的?
校史裡面的什麼? 就是那個走過50年裡面應該有一些早期的一些留下來的文字跟資料
可是他寫的字是不是這個? 不是 我不知道
他們上面有沒有註解 沒有 報告董事長
那如果沒有 那我就不讓他提字 喔 我就不要讓他提字
就是他們聚在一起 然後就說
用討論的方式 對 用討論的方式 他就不提字了
但提字好像有一個 畫面感 有一個儀式感
因為那兩個字寫下去之後 顏品就真的就長出來了
對 所以這件事情 這件事情 反正要做一下確認
沒有我們就轉一下 就是換一個方式下去
明顯檔拿起毛筆 為提字 顏品點提
那沒有的話我們就改掉 然後這時候這個顏品
其實是從你們的官網上面抓下來的
那兩個字我看過 但它到底是
是誰寫的 但它應該 它不是應該 他曾經是學校衣服上面的兩個字
那是誰寫的 不知道 那時候有了嗎
不知道 那時候是哪時候 就是縣堂先生 我去找個林美愛那個好了
我不知道 還是我們就用了
還是這個 這個 你在哪裡看到
看到有P字
說不定是Wikipedia 沒找到 喔
但Wikipedia上面可能有很多過的 就像那個陳陳波先生那種好像
到目前都還很有贏 那個好像可能沒有
應該是沒有 我是覺得他有可能曾經有來過
因為我上次跟簡老師講 陳陳波被邀請回到亞洲
因為他原來去日本念書
他一開始是被聘請到中國大陸 然後幾年之後
因為顏萍一開始他是希望成為一個大學
所以我覺得很有可能陳成波會願意回來
在大學裡面任教 因為那時候臺大沒有美術系
他沒有人文藝術相關的任何科系
所以顏萍可能那時候有希望他能夠回來 我覺得他有可能會首肯
但這也只是一個猜想 然後他回來臺灣沒有多久
他就回嘉義了嘛 對 所以到底
那段時間言評也只有半年 所以也搞不清楚到底是
不知道 所以我的建議是 陳恩波那個就拿掉了
那個不要 但是這個字 就是可能要確認一下
然後 如果是這麼重要的話 為什麼後來沒有用了
我知道 我的意思是說 如果真的是當初
這個定名下來的那兩個字的話
那我覺得那個絕對應該拿起來用啊 我先...
可是... 他應該要被錶框才是 對啊 對啊
有可能因為那個事件就什麼都不見了啊
Maybe 那為什麼他會定下來 28那時候全部都燒光了
所以他可能就不是啊 但那個自我 我曾經在舊照片的
是不是他們的早期的制服上面有看過 那個字的
可是那個字到底是什麼字我真的不確定 我不知道 到底誰寫
總之 沒問題 好 反正就是記下來 對對對
問一下 這樣子 好 然後 可是這時候 嗯
簡老師有幫我找到一些資料 是
嗯 就是 嗯 這時候就是 欸 有嚴比這間學校要
要起來了 有什麼 有一些報章雜誌 嗯
然後 嗯 是不是你給我的 裡面有一些日文的那一種
對 有一些日文的 對 然後因為它只有我們
就是處理過的 就是您說有什麼泡泡的 就是放大的那一個
那原始的版本我們沒有 學校沒有 如果真的需要的話
或許我們去國土的資料庫找找看看
能不能有機會找得到
然後董事長我想跟您確認 打斷您一下就是說 你剛剛說照片很少應該是指分鏡的資料夾照片很少
那我在更早以前有分享一個共用的雲端 叫效史整理的那一個裡面
您有進去看過嗎 那裡面 我好像就是去那個
喔你是去 我現在在效史整理裡面 瞭解瞭解 所以現在你在效史整理的資料夾
對 這張照片 有更清楚一點嗎
沒有就算 有啊有啊 有 這張有嘛
這個 陳怨合照 這個
這張還蠻清楚的 這個應該就夠用了
所以那就好了 對對 這張應該就夠用了
這是他們的建設研究會的合照 可是這個又是另外一張了
對 這個不是 這是東大學生的
全部都是東大的學生 後面是學生,前面是畢業生
那就是用剛剛前面的那張比較理想
我要講的是剛剛那張 其實是應該是228基因會他們拍的
他們翻拍的 然後他們翻拍的時候其實歪了
其實原來的照片是正的 喔我懂了
他翻拍你們的資料 然後他們就隨著我這樣拍
然後我後來到南海路看的時候
覺得有點歪歪的 後面不整理一下實在是
但是 好好
那我們到時候要用 要把它擺正嗎
因為你是動態呈現嘛 所以我不確定你的照片是
淡露淡出還是是瞬間一閃的那個畫面 然後一張一張是正的
一張疊一張這樣 對 可是這樣如果是這樣的話
我到時候要讓它正的 我可以給你比較正的
就是董事長去做簡報的時候的那一份之類
雖然那也是我翻牌的 其實都是大家拍來拍去的
對 好 沒關係 大家拍來拍去 因為真的沒有原始的
有啊 就是我爸也有 這張很棒 對啊 可是學校
沒有底片 這張很棒 這張要拿來用
就是在那個咔嚓的時候 就是所有的資料給上去
可以嗎 這些 可是這是後來的 這是後來的
對啊 那不是當時 228以後
然後他們被強迫 寫下來 對
要登這個騎士 所以當初其實沒有
那 就是時間點 不對 不對 那我
這是解散的那個騎士 對 嗯
喔對喔 28 他們那時候被解散 被迫解散
他們不想解散 對 他們想介紹臺灣
對 這個是
可是這個是比較後面了 就是這個是日文的
意思 這是日文的資料
這個是他們考試嘛 對 所以
所以有少年 這個比較後面囉
這是上課講義 這個是 這個都已經比較後面 那關於他們正要有其他的史料可以用嗎
你說他們在學院上課時期嗎 對 不是時期 不是那個時期 是
在這個時候 就是有言平這兩個字的時候有沒有其他的資料 沒有
我已經問過了 都沒有 好 沒有什麼報紙畫面資料
報紙有啊 報紙就可以了 呃等一下我先在找
哦我知道
是在見校之前喔就是開學之前
對對對對
剛剛那張照片好清楚喔 買一下 眼皮是不是上
上面有寫眼皮 這個嗎 對
是大門 對對對 嗯
可是這你應該不會需要因為它太晚了
要後面最後面會有放
我剛剛把幾張我覺得比較好的我就把它放出來
好 那董事長您能夠再把附近進去那個共用資料夾嗎
這樣子老師他就可以直接下載人道
這個很有感覺 對 很有感覺
非常的暱露藍綠的感覺 對
那時候我講臺就這樣一個對真的木就可以了真的所以像這些照片是那個送的冰冰是這樣的
沒有啊 就在笑死路 在我的笑死路裡面的 昨天弄出來的
喔好好好 這個啦 對這個 我所有有泡泡的是這個啊
可是有沒有沒有泡泡的版本 沒有啊
所以我才說 這真的有點ㄎㄧㄤ 所以我才說 我才去那個
我再去那個什麼國土那邊找找看有沒有
對像這種下個日開校啊這種的
就很適合放在他真正開校之前的這一段
而且這個是影印的嘛
這個就沒有原始的那種感覺
而且那個時候的影印技術也不太好
對也不太清楚 沒有 但至少他這邊有那個報紙來源
對對對 所以就有機會 這是言憑五十年代
對啊 是啊 所以當時候 那本在做的時候我還沒進言憑
對 所以當時候他們的那些資料是拿來的
現在都80年了 對啊對啊 那時候我還沒進言憑 所以我的一些照片我也是有把那本
去把它再掃出來 阿但是 阿西三豹現在還拿得到他們的膠卷嗎
我就上網查一下阿 國圖應該有機會拿得到 會有阿 應該會有 我不敢肯定
所以這有泡泡你也不要了 有泡泡 那個質感就被破壞掉了
因為那是我門後製過的 是OK的 可是泡泡就有點好像漫畫還是
這能不能把它AI掉阿 這就只要這樣子然後把它
可以啦 可以用 Photoshop把它洗掉
把這塊 可以可以洗掉 可以有一些疊在一起的很多的
像這個 它就疊到很多別的東西 這個就上面不要啊
都不要 只要下面的 或者是上面一點點
一點點就好 都好啊 我的意思是 然後這個
這個 這個資訊能出來嗎
不曉得那是我 可以可以可以劈掉
只要他沒有擋到 好 那所以再來聽應該就沒有
然後這個時候就是其實 顏品大概就是有
因為那個時候其實很避露藍 然後我就讓他有一點下雨
然後打在上面自有一點暈開
就是很其實是堅困的房間
大概是這樣 但他還是起來了
然後這時候雖然他們已經有名字了
但是還沒有 文憲主問 是
你覺得那時候要下雨嗎 因為這裡有一個 等一下現在到哪一幕
我現在因為我剛在找臺灣人森堡 我跟你形容一下接下來這個騎腳踏車的人
他還是要一直持續的往前騎 它後面會跟著就是螢光
然後它 您可以看喔
這個雖然看起來它是這樣 但是在這裡我們希望它是從這裡騎過來
然後往那裡過去 然後它身後的螢光會越跟越多
越跟越多 表示有越多人關注這件事情
它雖然很辛苦 有風雨 但是事實上你在畫面上
你可以看到光是越來越多的 往它靠近
所以他的情緒不會是絕望 但他是辛苦的
對是這樣子的情緒 所以下雨 好
所以跟我剛剛跟您報告的一樣 就是當時的環境真的很不好
但是這群人他們心裡有光 所以從人物裡面去發亮
然後在他們穿梭的過程當中
他們就會聚集跟吸引更多 一樣就是想要為臺灣教育奉獻的人
然後本身這個人是溫暖的光 然後後面跟的也是靠過來的
營光大概是這樣 所以在這裡的時候就會講民國35年
1946年 然後9月5號正式招收學生
然後我是覺得這個數字對我來講是很有趣的
所以我就把它一一的寫上去 當然也要看你們想不想說得這麼清楚
原來只想收四百個 可是因為想要來唸的人實在太多了
所以有兩千多人來參加考試 錄取了一千多個學生
我覺得這個數字是應該要讀出來
很有感覺 螢光比想像中的多 對對對 大概是這樣子的感覺
然後就是在那個萌昧的
當然這裡看起來是黑的 但這裡不會是黑的 它基本上是暖色調
然後人物會 就是一群一群的進入畫面
就是學生們 然後不分男女啊
從老到少就是進入這個 有戴眼鏡的啊
拿著包包的啊 這個是草稿啊
我知道 它看起來有點ㄎㄧㄤ 沒有問題
然後 可是這裡我就不知道 你們需不需要講得那麼清楚
就是它一開始只收這三個戲 然後夜間部要不要講
然後因為大環境的壓力 沒有辦法成立大學
所以取名為研平學院 這一段
這個我雖然暫時這樣寫 但我希望這段可能
因為這個很重要 是不是 交由你們來
參佐這一段 應該要怎麼陳述 才是對的
這個只是草稿 給大家參考 我確定的是沒有政治系
沒有 對我確定是這樣 那至於
有法商 經濟跟法律
所以但是要不要講到 所謂臺灣人創辦的第一所大學
這一定要的 但是這一段文字我是希望
是不是言秉這邊來寫 可能會更精確
因為我對孝史 你看我還寫錯了
這個應該是我在Wikipedia上面找來的 欸那為什麼那上面錯那麼多啊
Wikipedia 我現在可以上去改啊 對你應該可以上去編輯
不是我的意思是說 每個人他是一個自由的 每個人都能寫
每個人上去寫為什麼寫錯那麼多 他都自己覺得自己是對的 他不一定是一個人寫的
他很多人寫的 他可能每個人可以編輯一個篇章
那在這一段的畫面裡面的感覺 是很多人跟隨著
逐漸的聚集到畫面中跟隨著那個光影
就是原來一開始的騎腳踏車的這個人帶出來的這一道螢光這樣子
然後我知道這裡您覺得這個造型不好
這個會改掉 但是因為好像在暗夜螢光裡面真的有提到
它是燃著一根蠟燭 所以這個蠟燭可能就是我們會
要畫出來還是不要 要啊 要啊 我覺得把它畫出來
然後在這裡的時候 我覺得這個畫面
這當然不是後來的畫面
那可是這個畫面 還有這個畫面
我覺得這當然也是後來的 可是我的意思是說這個也許就可以
看起來比較像宋先生 對啊 是啊 所以宋先生滿好
可是他的臉型還滿好認的 對
像下巴尖尖的 是的 我的意思是說
我的想像 我也不知道當初那個開校典禮的時候是怎麼樣的
可是我的想像就是這樣 那我們可以接用那個報徒
就是這樣然後站在那裡 就是站在那裡
這個爛爛的 臺字上面這樣
就是他只比別人高一點點這樣 不是像我們現在有這種很厲害的司令臺
而且他應該是在開南 對 他是接開南的
然後是在一個晚上 然後是在草場 其實我是讀了你們的校史
我才知道那麼久以前就有開南 開南很老的啊 一百...一百...
單開 開南很老 應該有超過一百年了 可是開南那時候好像是...
國...中...公立的嘛 是 不知道
好像是公立的 是日本時代就有的啊 是日本時代就下來了
神奇的學校 是的
就是這個時候燭光亮起來 然後這時候有旁白
就是說 還是說他細心的叮嚀勉勵學生
然後到了這一段 學生看著他的時候
才開始聽到 就是那時候本來有期待說
是不是有一個男生的聲音來講
可是這個還要再跟宋主任討論 欸 它是一篇會長中
對 這是我 這應該是那個暗夜螢光上面寫
但我自己有試著用臺語讀 我還沒看他 對 因為這一定是有電視過
這不是臺語的講話 這不是
這讀不出來 這沒有辦法 我在懷疑其實是後來有國文老師
把他改寫 我懷疑是這樣 就是用講的比較口語化
但是把它寫成比較詩意 比較有詩意的感覺
比較有學問這樣子 修飾過 然後上次有提到有一句很重要的
就是我們要大成 我們不需要 對 就是在他勉勵他的時候
我想要放到下一個 下一個就是他開始上課的時候
訓練的第一句 就是這個是很重要的精神
而不是在一開始就在這裡用講的
講出來 因為他到底什麼時候講這句話
是不是在開學的時候講 其實也不知道 其實他們兩個到底是誰講的我也不知道
蛤? 可是我覺得這個概念是OK的
就是說這個概念是 所以我想要在這裡用旁白的方式
在這一段他講完就是這個男生的聲音
講完這個就是目前只知道的這一段之後 接下來就是女生說
這個學院的主要的精神不是要訓練什麼
我們要的是一個怎麼樣的人 在地劇就出牢放在這裡
還是您還是希望他在開學的時候講 也是可以啦
沒有沒有 我剛剛的猶豫是
在這個時候丟了開學的開校的時候
講這句話是很有感的
然後我立刻要再丟另外一個 有感的話給他們
就是說這樣會不會衝斷了 我懂懂治長的意思
我懂的感動
可是這段很長 -好啊那我們可以再講
-所以你的意思是不要這一段然後換到那段嗎
-沒有要這一段這一定要這非要不可 -對啊那難道我們在那個很長的後面還要再加一步嗎
-沒有沒有我們把那一段什麼大臣的那個放到這一段的最後一句
可是這裡有一件事情就是這裡我跟您形容一下
就是大家都在晚上來上課嘛 這裡就是得到受教育的機會不辭勞苦等等的
茶班考試擴校準備等等這些如何如何
還有這裡學校有專任老師的這個名單
我需要一一張 好 還是 不是那個董事長
那個 已經有了是不是 老師的意思是說他需要把所有的老師
當初的老師的名字都念了 因為現在這個是
沒有這裡只有唸了朱昭陽 宋靖茵 朱華陽 邱永翰等五六人
但是其實有更多的老師 然後還有兼任老師
大半為臺灣大學的教授 我是覺得因為現在大家都只知道
臺大就會招來 然後那也的確是 那時候臺灣的最高學者是帝國大學
所以我就把這一段放進去了
那是在這裡我們到底要念到多少人 OK OK
這個要言平這邊來判斷就是這件事情
然後陳恩波這段沒有了 對對對
就是你們覺得誰很重要一定要被讀一次
- 另外一個影片嘛
就是那個叫呼籲的那個影片
他用的是這個方法 他只亮出來 - 就只有秀出那個名單
- 他也秀出那張 這個名單我們可以在最後秀出來
可是因為這裡是上課 就是這裡是上課的情景
學生不只在這裡上課 跟您形容一下 就是我們希望他一邊上課
然後有螢光聚過來 這基本上是一個還滿亮的
然後有很多光點的一個畫面
讓人覺得是溫馨的 溫暖的 然後是有希望往前的
在這個時候 所以在這裡 大家最亮的時候
對 還有一個更亮
就是那個最後 六道光芒
那個跟學院又脫鉤了 他已經是嚴萍中學的事了
這裡是最亮的 整支片最亮的時候
學院時期的剛開始的時候 這個上課 大家很開心聚在一起上課的時候
念多少人的名字 可能嚴萍這裡要決定一下
老師都會請 因為我其實也不太能夠想像 就是他背後的口白
他去唸名字是說 是在唸臺詞說 啊我們
沒有這純粹就是紀念 就是他的名字有出現在這一支笑死的
然後是從聲音這樣子 對 他的名字有被念一次
有的時候好像 這件事情也會有那麼一點儀式性
但是要念多少個 這個就 就是這些人有被一個一個讀出來
放在這個畫面裡面
不知道 好 我上次我知道
我有問過 我現在不太記得他的答案是什麼
我記得那時候我有問過我爸
說到底那時候專任老師有多少人
然後因為他才 他會記得好好講 那時候應該很小吧
他不是從技藝來的
聽那個阿公說的 聽你的阿公 他知道就是說
他整理的資料 我其實不知道他怎麼來的 然後不管怎樣
他告訴我幾個人 然後沒幾個人 就是專任的
不過不多我覺得全部都講一次是一個尊重
OK 對前人的 就是其他人都是監獄的
他已經在比如說臺大已經在上課什麼 然後來監課這樣子
然後監課的很多 就監課的老師非常
那個陣容真的很漂亮 真的很漂亮
好 然後接下來在上課這麼美好的環境之下
邊緣有黑色的火焰 就開始燒起來
這時候旁白就開始講了 隔年二月
但我在這裡沒有強調 就是幾個月之後
這樣會好像這段時間真的很短 只有六個月 就是辦一個學期嗎
對 就一個學期 那需要嗎 不用 就是隻要講隔年二月就好了
我覺得一個學期是OK的 好 這就是 就是讓人家有一個
比較像犯遺憾 而且他們在228的時候
他們在放假 剛好也是學期末了
因為2月嘛 過年 所以大家其實就不在了
大部分人是回家 就是說可能不是回南中南部
因為大部分可能臺北人很多 可是大家沒有聚集在一起
那也是幸好耶 不然的話真的就一次撈完了
對 而且讓他們還有時間可以逃走
對 我想也是 對 幸好 對
所以我覺得一個學期或者說乾脆就寒假的時候也可以我覺得都可以然後巖皮學員被藉此時局的勒令關閉等等
然後這時候旁邊的火焰燒成 燒過的地方變成白色
就是暗喻白色恐怖時期
然後228 然後教職員跟學生流亡四處
我也不用特別去講說 什麼大家躲在哪裡等等的
總之就是四散了這樣子 還是需要講的
你要不要講躲藏流亡四處 因為流亡四處好像是他們
他們有做壞事 然後好像真的在逃亡的那種感覺 不是
我覺得流亡好像是
你流亡到日本去 或者是流亡到日本去 他還是可以公開的露面
但是躲藏的話不是 不是 我的意思是
流亡的話好像是
他們之所以流亡是因為要躲藏
這樣 然後 所以躲藏是不是比
我覺得躲藏跟流亡來比的話
我寧可要躲藏
躲藏四處 四處躲藏 流亡的話好像是因為我的國家沒了
所以我流亡到哪裡去 被發送邊疆那種感覺 對對對對
就是那個情形比較是那樣子 所以你如果比較嚴謹的要求那個字句上面的意義的話
對 我覺得是多慘 好 您有記下來齁
我會忘記 第一個我有先錄音
然後我會做細節會議紀錄 然後關鍵字我會打字
然後加紅色放大 好他好他好 這時候我就好希望是校長在
他的中文國文老師 他就會給我們一個 很對焦到的那個名詞
好沒關係我們會再送過來 好然後再讓校長再
再Review過 好那暗夜螢光就此 消散於一片茫然的白色當中
就是那個時候就是 然後風波平息後
這邊我要講風波平息還是
暗夜螢光要不要講螢光
好啊 螢光也可能 就是那個 暗夜螢光 對啊 是現在才
現在還真的叫暗夜 好 就螢光
好 對啊 沒有暗夜 對
然後風波平息後 朱昭陽 宋靜音等人
仍然為著經營求學校是奔波努力
就是這一段就要開始講要副校 那副校的話就有比較多的
就是比方說申請的文件啊等等的 那這些我是希望能夠直接把那些申請文件
直接秀出來啊 在這個地方
我們之前有一些舊的掃描照片這樣子
對我是希望這邊可以直接放史料的東西這樣子
然後怎樣 所以1950年嗎
這個還可以再看護 因為1948年我們就成立府校
因為這個可能也是維基給我的 上面錯好多
就是說我相信50年可能有吧
我們可能要對應 可是他寫1950年
我現在 我現在教育部申請立案 我現在正在找 1953
我不能確認50年他們有沒有做這個動作
他們有可能有 可是我的意思是說他們第一次做的時候應該是48年以前
48以前 因為48年就成立了 五校啦
所以這個可能我可以 上次校長有給我一份文件
就是上面就是你們這次228特展上面有的
那些年代 我就按照上面的寫就好了嘛
對 我覺得不要用 好 那就是這個年代會再刊悟過
然後這裡就是全部都是史料
然後還有加上字幕 就是一樣一樣的秀出來
哪一年做了什麼事 然後沒有被獲準
然後又繼續努力怎樣怎樣的申請 然後1948年不孝成立這樣子
這邊我補充一下,這五零年的這個數字 您看到的是,他上面是寫
1950年嚴瓶補校的董事會
要申請嚴瓶學院副校 喔喔喔喔
所以那個時候補校已經是在運作了 然後五零年的董事董事會
反正字幕我們都可以上 全部都給他上上去 就是1948年補校成立
1950年要副校 要申請原憑學院副校
對 就是這個全部都 就是然後未獲答覆這些
我們就是反正 省政府說不準設立學院 對 所以那時候希望就過
他們很怕 是啊 好不容易才把你壓下去
對啊 好不容易把你弄倒了 怎麼可能讓你再起來
怎麼可能 他們本來就很怕這一群人 對 聚在一起
連聚在一起應該都很怕 所以臺灣新生研究會就被迫解散
他確認你 你不要再聚在一起
你們最好都不要有橫向聯繫
這樣說起來他願意開補校
已經是有退讓了 當時應該也是去找很多地方的大咖一起去溝通
可能也有交換啦 交換一些條件 我給你什麼
我印象中還會聽到一個 應該是那時候 就是 我不確定是不是宋文明董事長
他說那時候不是說教育部在很遠 反正我們這邊就是先弄起來再說
不知道董事長有沒有印象 教育部在南京
我們在臺灣 反正我們就1948年就先把補校弄起來
不是啦 應該是說 他們1947年的時候
1946年的時候 就已經碰到這個問題
你說學院那時候就已經是這樣了 然後大家就
那個時候有人說 其實那時候就是因為在南京沒辦法登記
他沒有辦法過去 因為國民
政府根本還沒來 你在講的那個其實背景是1946年
所以是46發生的 所以他就先把學院先弄起來
那更有趣的其實是 你看那個報警上面
然後情治單位的監控
上面都沒有說這個學校沒有申請 他一直到要把你關起來的時候才說你沒有申請
那我叫做 欲加之罪 何況如此啊
他當然有詞 他就是故意放著了 他知道他要捏著 你
心機這麼重 當然啦,他們是哪有心機不重的
所以我覺得那個老實講真的就只是一個
不知道他們退到這裡也是在求生存了啦 對,他已經沒得退了,所以他一定要
他必須要跟Local的士生做一些
交換條件,所以我就睜一隻眼閉一隻眼 讓他蓋了,某一些程度
也不能把臺灣人都壓死死的 對 不然他怎麼去統治我們
是這樣說嗎 對 他們會兵敗如山倒也是因為跟
好 好那我們再回來對不起我差題了 不會
就算這裡 雖然整個都是燒的白白的
然後就是從這裡黑色的火焰燒白了
可是因為有那些史料的堆疊 然後即便如此
這時候應該要再回到榮光了
他們不辭辛勞 籌措經費等等的 這一段就是要講他們非常辛苦的
騎著腳踏車找出晚歸 可是這個時候就沒有
比較沒有人的形象在裡面
這時候是稻稅 因為你們的校歌跟你們的那個首頁
校徽上面都是稻稅 然後就是啵啵啵的長出來
然後到最後就是金黃的倒碎 然後堆疊起來
然後因為這裡沒有要專指哪一個人
主要是這樣 所以然後到最後就會變成這樣子一個比較初向的
但是是你們的那個意象 就是六道光芒
不會不會 六道光芒的 可是在這一段就會開始念說什麼
在朱遭陽等人怎樣怎樣怎樣 這裡這裡這裡就是言評
就是到現在這個 可是在唸這個東西的時候
同時正在唸的時候 後面就會有這些介紹的重要的照片跟史料
在後面輪播 下面要有圖說 你幫我說這是宋金音先生正在
就是勉勵同學 雖然我們不知道他是早上還是
可是這一看就知道是他啦 對 可是這早上啦 可是我們不知道是幾人啦
沒關係啦 就是他有在跟同學互動
然後還有比方說像地動大樓 就是
對對對 就是不是有 還有校門口的照片 有嗎
對 我記得是有 隧道夾有放 對 就是都要在這一個
顏品的這個後面 然後就是要一個一個的輪波
所以我才說整支片段大概還會到十分鐘的原因
是這個原因 因為我光光這裡就是粗略的寫
大概我自己唸完就差不多六分鐘
然後再加上照片 然後還有
而且我是很快速的念 就是沒有加上那種情緒的轉折
因為有一些你要慢一點 然後你要稍微讓它留白的話
所以遇過錢大概是十多分鐘 這你要回去問宋主任
我那天一直聽到他在說 成本
我一直聽到他在講 所以你可能要跟他商量
然後我的建議是這樣 往上一點
再往上 這裡 再往上
我覺得這一塊 就是風波平息後
然後主導演講這個東西跟下面
再下面 這裡有一點重複
好 然後我認為這兩個可以做某一種的結合
好這樣就可以少30秒 對
然後事實上我覺得 因為這裡1959年這邊長的還是1950
1958年1959
準雨立案 可是這個應該要就是獨立出來講吧
那1959 我覺得是有這個講法是有問題的
設立由設立高級的初衷 立經兩次立經
立經13年的奴隸 變成日間部轉為補習學校
嗯不是 照理說 1953年54年就補校就轉日監步了
好那這個應該也是我拿到錯誤的資訊 這塊我再從我們的大實際整理給你好了
因為我們學校應該說延平中學 因為我們學院實習過完之後
延平中學從補校開始 但是是夜監步
因為借西門國小 白天人家國小上課
晚上才輪到補校上課 然後53年我們的第一棟建築物
好不容易籌措起來帶好了 所以54年我們的那個叫做補校的日間部
才出現 就成立了 因為我們終於可以在自己的土地 自己的校舍上課
對 那到後面呢 過了多少年我不確定
好像是11年 對 後面的補校日間部
它才變成不是補校 就是研平中學 那所有的年代我這邊都要全部再刊物一次
我這邊整理一份大事寄給您 好不好
所以這三塊 這這塊 還有這塊
還有在上面那塊 這三塊可能要做某一種調整
然後我覺得 我自己是覺得說風波平息以後
這個朱章楊宋靜音 還是不信
然後他們還是希望替這個
應該要寫到這樣子 對 好 就是說有點情緒進去
他們還是 希望有研平學院 研平大學
對 不管 不管什麼 還是不氣 覺得這個 還是要為教育
努力 這件事情 我覺得應該要 老師 那裡 那天有跟你說
本質不變 初心還在 就是他們辦教育的
學院辦不了 沒關係 我們就辦高中
文字應該要常調 這個部分 這個地方 好
這樣好不好 好的 然後我倒是覺得後面那個
什麼時候去 然後又沒有得到答覆
那個我覺得可以 可以不用講了是不是 不用那麼細
反正想說就有點倒楣 一直生氣
然後他們都不願意 這塊可以談我
我是覺得或許是說 歷經很多次的努力跟生氣
反正我寫過來你們再修 就直接修都沒有問題
然後這個東西跟下一個 跟這個
他們不辭辛勞 為什麼籌籌經費
這應該是上面 籌籌要蓋房子
土地租到了 就這一段的時序放到下面
然後這一段的形容放到上面
因為他們還是有很期待能夠復校
應該是說他們還是決定要為教育努力
然後當然期待復校 所以某種程度就怎樣怎樣
可是後來沒有希望可以復校的時候 他們還是覺得我們還是要做教育這件事情
所以早期的時候 當他們是補校的時候
最前面的那幾年的時候 還是有一些臺灣人是願意來這邊尖刻的
我可以跟您講為什麼我這個畫在這裡 就是冒出心芽
因為我在這裡畫了很多稻穗是這個原因 但是如果我覺得反過來也是OK的
就是跟前面那一段的文字 就是反過來這樣子陳述也是沒有問題的
然後這邊就是現代的演品的那個意象
然後最後面等到這個意象出來以後
它會有一個彈出 然後這些黑白照片就會出來
重要的歷史的文件跟照片
可是這個我沒有辦法挑 需要你們來挑
就是對你們來講很重要的 然後圖說也要你們給我
因為我不知道它 圖說什麼 就是解釋
圖片的說明 這張照片是 會有一個字幕說
比方說就是 宋晶音先生正在勉勵學生
這樣子的圖說 也要你們給我 因為我可能會出錯
還有現在我認得他們兩個 就是
跟住他們兩個 我其他人我認不出來
好 大概整支片子的風格跟順序是這樣
好 老師我有一個想法 請說
您聽聽看 因為我們228就是白色畫面之後
然後牙就冒出來 那在那個白色整片白之後
到牙冒出來的中間 有沒有機會就是有人物剪影
耕田的那種感覺 要耕田 我不確定啦 因為我們剛剛有提到嘛
就是他們在遭種的時候 我可以畫耕田 抽錯 但我不確定好或不好
可以啊 可以畫清楚 我沒有想要了 我沒有一定想要
我是剛突然想到說 他們前面在努力耕耘中 我本來是在想
這裡是放飼料啦 也很好啊 然後飼料慢慢的白白的
董事長您要到 我也要下去了 好 您去忙 那等一下需要再等您回來嗎
還是 還有什麼叫 應該沒有了
對 應該就是您去忙吧 那我就回大直 回大直
好 OK 那我們今天就算散會嗎 對 散會
好 謝謝董事長 中間如果我們