再更詳細一點跟您形容一下那個畫面
但基本上畫面跟那天看到了沒有太大差異
因為時間太接近了
然後也還沒有說好要哪邊要修改
所以我們就沒有重畫這樣子
那那天也跟簡主任要了一些資料
然後我是剛好
剛才前一格的
其實也是在做這個笑死的影片
只是是真人版
他其實也還沒到真人版
只是在叫人家要去看那個二二八特展
事件中的延平
對 然後為了這個東西
他們用了一些照片
我們覺得不太好
所以不太恰當
還可以有更好的照片
所以昨天那個學長
就剛才的那位先生
我們又趕快講一下
那不是已經開始了嗎
那個展覽快要結束了
所以他希望做一個影片
呼籲大家趕快去看
做宣傳實用的影片
所以那裡面用到有一個影片
所以因為這樣子
所以我昨天半夜趕快上去看
之前很久以前你寄給我的
那個共用雲端硬碟
裡面有蠻多照片的
有很多很珍貴的照片
他們也不方便用
不是,我剛剛才討論
我們剛剛跳了幾張圖案
我正想問說,我們可以用這個嗎?
當然可以
這是學校的照片
對嗎?
對
好吼?
不是,不是問我
董事長,你說好就是好啊
不能問我啊
沒有
然後我剛剛有一點猶豫
就是因為你說很多照片嗎我會覺得80年的學生怎麼只有這些照片喔 那我大概懂你的意思不過不管怎樣 我的意思是要說
因為這樣子所以我就多看到一些照片
真的沒有很多
更挑出來的比之前我拿到的還要更多
對 所以搞不好是可以給您參考
好的 太好了
那還是請主任現在還是陸續先把那個原關的發展
我正在 我處理好了
就是我們先看著這個來聽我說故事好了
那這樣那個
沒關係 我已經聽過
上次我聽聽
我們在這邊討論仔細聽那個
佳穎老師去描述他的分鏡的一些
就是他的背後的議法
好來
您太客氣了
我們在看這個之前
我要先形容一下我對這個片子的感覺
還有當初讀那些資料的時候
對這個整個要敘述的事情的想像
所以這支片子會變成現在這個調子的原因
或者是它是從哪裡來的
等一下聽起來的那個脈絡會更清楚
就是那時候也讀了蠻多的就是那些校子
還有我找得到的所有的資料
然後我上次有跟姐老師說
我還特地去買了就是228的學生運動的裡面的
因為我知道就是延平這邊
因為228的關係
可是非常不幸的我在裡面只找了一句話
整個整本書
對 整個一句話
所以就他們可能比較針對那些就是有慘烈的狀態的
但其實顏品整個看下來其實我覺得也很慘烈
但那個慘烈不是人命的慘烈
是情緒上的
然後還有那種壓抑跟那個時候到底能不能正式的成功的副校
然後我有讀到一些資料是比方說學生跟教職員都四散的躲起來
然後可是這個東西那時候就在想要不要強調這個
後來決定不要 但是就是帶過
但其實這件事情有讓我有一個感覺
就是雖然這裡面提到的每一個人都是在那個年代其實都是家庭背景很好的然後才能夠到日本唸書嘛
但他們其實還有一個非常天真的一種很pure的那個熱血啦
所以我想要講一個比較文靜的英雄故事
其實他們是一群英雄
但不是那種拿著槍的那種英雄
可是我又不能在裡面非常明白的說
這些人是英雄
因為小孩子看不下去
所以我就盡量的在這裡面大量的使用天氣
作為暗示
然後來帶出那個大環境
那個時候壓抑的情緒
所以會看得到這裡面有一些跟天后有關的
像有提到前面都是黑白啊
然後又下雨啊
然後有黑色的火焰啊等等的
這個都是要暗喻那個大環境的問題
大概是這樣
然後一開始的時候是一個黑色的畫面
然後遠遠的有一個亮點
它會有一點像一個老的電影
會有一點就是那個底片壞掉的
那個刮叉的那種質感
然後背景聲裡面是就是放送預音
就是那時候
那經過上有提醒
不過這個會再重寫過
但是就是會提起
那時候因為二戰
日本失敗等等的
然後這時候鏡頭會推進
然后推进拍到这个正在播放的收音机
然后日本天皇就说他们投降了
然后字幕同时会有出现就是这个部分
就是说日本投降了
然后会从镜头外面有人影进来
但它是因为整支片的人大部分都是剪影
有点像一个纸片人
所以他會直接進來
他的動作不會很多
但是他就是進來
然後圍繞著這個收音機
然後就是鏡頭在推進
就是到了這個收音機這個地方
基本上就是去陳述那個時候的大環境推進之后呢会出现一只站在一个木桩上面的乌丘
那因为上次在第一次开会的时候
有提到乌丘鸟只是他们就是等船的地方
所以就是
所以我就没有要在这上面做太多的琢磨
文字上不做太多的琢磨
但是还是希望这个鸟的形象
可以拿来借用作为一个
就是过场跟那个飞翔的感觉
所以他就站在这个木桩上面
然后他就飞起来
然后舞秋飞飞飞
那时候因为
其实搞不太清楚
他们是在什么建筑物里面聚集起来的
但是看到他们拍的团体照
觉得不太像日式建筑
所以我画了一个洋房的窗户
我那天有这个好奇
我那天在线上听的时候
我有点好奇
为什么是个洋房
对因为看他们的团体照
那个调高还蛮高的
所以它一个比较洋式的窗户
但是這個就是
也可以不用那麼注意這個東西
因為他就是飛過來
然後在窗外看著
窗戶裡面發生了什麼事情
然後鏡頭再持續的推進去
等一下 我記一下
因為你繼續講
因為這個也許問得到對不對
董事長我有再記錄
是
對 我最後我也會做一份記錄
然後會記有什麼需要我們再協助
再確認
對 待辦事項
畢竟我不是史學家
那我们其实也都不是
但我们都很努力的想要来完原当时的
就我情绪上觉得好像这样可以推一下
然后镜头再往里面推
穿过那个窗户
不是真的穿过去
就是那个镜头往里面推
可以看得到那个直着挂的那个国旗
对然后那个时候就是要表达他们
其實很像
因為我看這張照片
挑高很高啊
不太像合適的
應該不是
對 我主要是因為看到這張照片的關係
我的判斷是從這裡來
但我不那麼確定啦
我其實也不確定是不是在烏秋寮
這應該不是在烏秋寮
他們不是
他們成立那個不是在烏秋寮
但我這裡面完全沒有提到烏秋寮
只是烏秋就是一個
跟兩位報告一下就是
這是我們跟228那邊一起找到整理出來的
就是當初一直有烏秋寮這三個字
戰爭剛剛結束
然後台灣流日的精英們
他們都在烏丘堂那邊是在等候遣返
就是等船
所以他們聚集是在那個區域
那至於說台灣新生研究會
到底是在什麼地方去把它弄起來的
我目前是看不到的
對
以前補充
不知道的
可是只是看他們這個比
这个景深的比例
觉得还蛮大的一个
对应该是蛮大的空间
不会是一个合适的建筑
因为合适都比较矮
我小时候在日式房子长大了
大概对那个有一些感觉
总之就是他们就是在这里
这时候有人物从镜头外面进来
然后具体在这里
然后有一个闪光灯
闪了一下
然后就出现这张照片
然后在这个照片上面
其实就是要显示
他们那时候其实非常雀跃
兴奋的想要重新建设新台湾
然后按照上一次
宋主任的陈述
他应该是会找一个
温柔的女生的声音
来做这个旁白
但是我不确定到最后会找谁
或者是会怎么样
但我就是把他
到时候会准备给他
让他写出来
然後我的後期是為什麼這個國旗的方向不一樣
喔喔這只是畫錯了
會改過來
好ok
我現在講這個好相反
對對對這個會改過來
然後這個國旗這個直掛還是橫掛這件事情
因為在那個什麼暗夜螢光裡面有提到
就是說他們因為不知道所以要掛
但後來跟宋主任討論了一下好像二戰那時候是可以直掛的對對對所以以也沒有再多說也不用講得這麼細反正就是他們就在這裡
拍照了 這時候
也都沒有提到任何的人名
就是只有概略的說
所有的流日的精英們
年輕人
那時候想要回台灣
建設新台灣
這樣子
然後下一個就是過場了
就是這時候
因為上次金主任有協助我找到那艘船的外型
所以這個船到時候不會化成這樣
所以他們那時候
冰船嗎
對對對
有就是會他們就是搭那艘船回台灣的
所以在黑色的海面上會有一個船的檢影
然後往台灣航行
然後他們這個歌傳出什麼?
冰川丸
就是那個
冰棒的冰
冰川丸
我知道他們不是同一艘
所以有很多艘
但我找到的史料裡面寫的就是其中的一艘
應該是竹招永先生搭的那一艘
那宋京先生搭哪一艘?
他搭的是什麼?
自由號
自由號那就要再多進入一個
自由號 日本的船
沒有沒有 就是美軍的船
他們說日本的船都沒了
因為日本的船幾乎都被殲滅
被炸沉了
所以他們其實是在等美軍過船
過去接他們
他們也沒有客船可以搭了
那時候會不會
沒有 那一艘冰磚丸它是有
因為我們那天查它是有當作前返的船
對啊 可能就很多艘在那邊
自由號 如果要保存一點 我們還是用自由號
順便冰磚丸那時候已經沉了
不是 冰磚丸應該是陳翠蓮老師的史料裡面有寫到的
OK OK
對對對
我們都找來看他的剪影哪一個辨識度比較高
然後這個時候因為他們在船上是很熱血
總之旁白會講說他們很興奮的想要建設新台灣然後他們要不要唱歌這就不用去講
因為他們可能那時候唱的歌不是現在的
那時候宋主任有提到
宋主任是說他們唱共產國際歌
可是我們查到的是他唱的是
自由進行曲
但是那個其實都是
那一樣是從我們的那些史料書裡面找到的資料
我看到是義勇軍進行出去
那要不要唱就讓宋普蘭決定好了
然後我們跟他討論
那天翠蓮董事有提到
好像是說有一種台灣歌
其實我
美麗島還是什麼嗎
不是
是綁唇厚嗎?好像不是
這我不知道
好,我再問他
我的意思是說如果有很簡單
而且大家都熟悉的話
就一點點
那個感情比較容易臉上
對,好
唱什麼
我來問那個翠玲
如果沒有就算了
好
然後這時候的畫面就是船的檢影跟遠方的就是
煙火
台灣的檢影
然後他們施放煙火
可是也不會直接的說就是從船上放出去
總之就是天上有煙火跟星光
因為這時候還非常的開心這樣子
然後會有那個烏丘的檢影就是往台灣飛過去
當然烏丘不會那樣子飛過來
但是它只是一個概念
然後那個煙火落下來的時候
它會匯集成一些光點
然後光點在逐漸匯集
它會變成就是島嶼上的名家
就是住民的人的窗戶透出來的光
就是好像越來越多人都要回去
然後都回到這個島嶼
然後它是建物裡面的光
然後那個光越來越亮
這種感覺
他們也離島嶼越來越近的這種感覺有點像我們坐在飛機上要回到對對對 大概是這種感覺我想回到剛剛那邊一下
那所以這個是晚上
對 他們回來的時候是晚上
不然怎麼放煙火
我是說我看那個時候
我想像中是晚上
因為你剛剛提到說
氣候是一種象徵
然後我就覺得
在這個時候應該是很high的
所以她的燕窩很炫爛
對 可是就是說她們的情緒嗎
應該是很high的
那也可以
所以如果這個時候給她晚上的話
會不會那個對比對不出來
我可以不要畫成黑色的晚上
她可以是寶藍色的
因為夜晚其實是很豐富的
寶藍色紫色這些都可以拿來畫
好 就是她是
她可以不要是黑的
這樣子就會感覺比較沒有那種好像那樣子的感覺
對呀 因為我覺得前面已經是黑的吧
對
那個收音機的那邊
對對對
對啊
然後我只是覺得
沒有這是很好的意見
就是我們晚上用成寶藍色的天空跟紫色
因為那也是夜晚的顏色
然後就有光點
然後這個光點逐漸的越來越亮
然後凝結起來的時候
那個鏡頭再往後拉開
它會變成一個就是
可以變息式的油燈裡面的光
然後再往後拉的時候
會看到是有一個年輕人
年輕的男人
手上拿著的油燈
那在這裡的時候
旁白就是要講他們扛起戰後
重建台灣的理想、重擔都好
在各行各業跟機構裡面勤奮的工作
然後這時候提到朱昭陽先生觀察到
就是說有意在繼續求學的人越來越多
大概是這一段的整個光芒這邊開始
然後到他手裡拿著燈
就是要去陳述這時候
他們有了更堅定辦學的心情這樣子
- 等一下
- 所以心是不是
新生台灣建設的那個地方
會不會提到
其中教育就是一個一環
可以沾那手提
對
可以加進去
我建議可不可以
就是再不增加那個
口語的負擔
沒有沒有 加上去
那是完全沒有問題的
但是有幾秒鐘
對啊 我覺得那個加上去以後
就會跟
這邊的學校都可以勾起來了
好
那就是在前面這裡的時候
他們就是
對於建設新台灣新中充滿澎湃的熱
然後其中教育也是他們非常關注的一個焦點
然後拍照這樣子
我覺得應該這樣子
然後另外一個下一個方向
上次我們有提到
就是這會是他們不是再入大學
入大學上次有提到
不是 他不是念過了
他就是要繼續求學
然後這個時候鏡頭會再拉更遠
然後這時候就會
宋晶英先生服役返台
就全力投入盈品學院的重設工作
在這一段裡面會看到有一個人一直騎小孩車
然後遇到很多的人
然後遇到很多的建築物
一直往前騎
然後有雲的雲才啊等等的這些
但現在雖然是畫成黑的
但是這裡並沒有黑
但是也沒有很亮
因為他們剛才的時候其實心情沒有很好
就是雖然很努力
但是其實
應該不錯吧
就是可是他們好像找工作什麼
就是好像也沒有被重用
沒有
好總之就是他們採比較低採度
但是他們還是會遇到很多人
然後這時候
你確定要這樣
要自己才對嗎
或許可以改另外一種方向是說
他回來是抱著積極要建設台灣的心情
那過程可能辛苦
但他們又不害怕不畏懼那個辛苦
這樣子在畫面的呈現上有調整空間
總之就是有一個人一直騎一直騎
然後後面他一個人一直騎的時候
其他後面又有人跟上他對我知道我在講那個低彩個低彩度的地方應該是比較溫暖的感覺而不是壓抑的在這裡
就是我沒有要讓他很絢爛
就是在這個時候
他還是在講一個很久以前的事情
我還是在關心的是那個對比
跟前面嗎
剛才你有提到的對比
因為這裡的時候剛回來應該
這裡就要去爛起來的話
後面可能就
就
對比較難
太早開始讓他們
好
這裡我可以放很多人
就是大家一起
但是
我接妳
嗯就是
但是在這裡上次有跟
檢主任提到
這裡我有點
有一點我沒有辦法做決策
檢主任職業
什麼人對不對
對我應該要
我也沒辦法做決策
老師我剛剛突然有一個想法
就是那如果在這個畫面裡面
環境是低彩度的
人物如果是有活力的
他們很有活力啊
我說顏色
因為環境是艱困的
那個環境的確是低彩度的
是黑暗的
然後因為這一群人的心裡面有一股
我先畫給你們看之後
好啊好啊
看感覺如何 好不好
因為反正如果剛開始的分禁出來
顏色要改還是可以改
對 我們中間就保持聯絡嘛 好不好
然後但是這裡我真的需要這個名單
有誰一定要被講到
因為我讀到的資料其實人名太多了
我不可能一一的全部都放上去
放上去大家那個情緒都冷了
對對對對對 太多人
所以這個可能就是要請各位兩位在想一下
他應該最清楚
就是言平學院的籌設工作
賴永祥 朱華陽 郭德 坤嗎
對 我現在是目前是先放是幾位
但是其實就是
對 這個似乎沒有很遠
對對對 這個應該要
那我們還是差不多在三個人
三四個人
其實看你們
好
看你們選擇如果你們決定要全部都唱一次不要也可以那真的太多了然後這裡的時候我有提到這個日期
但這個日期也許它是很重要的
應該不是吧
好 那就是朱昭陽先生跟劉鳴先生
還有陳春瑩先生
道務峰拜訪林獻堂先生
邀請他成為董事長
我拍一下好不好
這個我沒有改到
就是我還沒有改
就是因為就是林憲堂先生
他那時候他們的討論出來
是要用閻平郡王的精神
作為閻平的校民的起源
會在這裡提到
會在這一格的就是他提字
然後那個因為我讀到的史料
裡面有寫他提字了
那他到底他有提字吧
那怎麼辦
那我要讓他提嗎?
我不知道
不是這個言評嗎?
那個言評是我們學校早期的校史裡面有一個很早的那兩個字
是你們的
對 是我們的
但他哪裡來的?
校史裡面的什麼?
就是那個走過50年裡面應該有一些早期的一些留下來的文字跟資料
可是他寫的字是不是這個?
不是 我不知道
對啊 知道
那場面有沒有註解
沒有
那如果沒有
那我就不讓他提字
喔
我就不要讓他提字
就是他們聚在一起
然後
用討論的方式
對 用討論的方式
他就不提字了
但提字好像有一個
畫面感
一絲畫
對啊
有一個儀式感
因為那兩個字寫下去之後
顏品就
真的就長出來了
對 所以
這件事情
可能要做一下確認
沒有我們就轉一下
就是換一個方式下去
明顯檔拿起毛筆
為提示
言品點聽
那沒有的話我們就改掉
然後這時候這個言品
其實是從你們的官網上面抓下來的
這個
那兩個字我看過
但他到底是
但他應該
本今是學校衣服上面的兩個字
那是誰寫的不知道不知道那時候有了嗎不知道那時是哪時候?就是憲堂先生我去找個林美來那個好了
我不知道
但是我們就用了
這個
你在哪裡看到有P字?
呃
說不定是Wikipedia
但Wikipedia上面有很多錯的
就像那個陳陳波老師啊
那個好像到目前都還很有贏
那個好像可能沒有
我是覺得他有可能曾經有來過
因為我上次跟簡老師講
陳陳波被邀請回到亞洲
因為他原來去日本念書
他一開始是被聘請到中國大陸
然後幾年之後
因為顏平一開始他是希望成為一個大學
所以我覺得很有可能陳成波會願意回來
在大學裡面任教
因為那時候台大沒有美術系
就是他沒有人文藝術相關的任何科系
所以言平可能那時候有希望他能夠回來
我覺得他有可能會首肯
但這也只是一個猜想
然後他回來台灣沒有多久
他就回嘉義了
對
所以到底
但那段時間言評也只有半年
對
所以也搞不清楚到底是
不知道
對 不知道
所以我的建議是
陳恩波那個就拿掉了
那個不要
對
但是這個字
就是可能要確認一下
然後
如果是這麼重要的話
為什麼後來沒有用了
不知道
我的意思是說
如果真的是當初
這個定名下來的那個
那兩個字的話
那我覺得那個絕對應該拿起來用啊
我先
可是
他應該要被錶框才是
對啊
有可能因為那個事件就什麼都不見了啊
maybe
那為什麼他還會被下來
所以他可能就不是啊
但那個字我我曾經在舊照片的
是不是他們的早期的字符上面有看過那個字的
可是那個字到底是什麼字我真的不確定
我不知道
到底誰誰
總之
沒問題
好 反正就是記下來
問一下這樣子
然後
然後,簡老師有幫我找到一些資料
是,就是,這時候就是,有鹽餅這間學校要起來了
有一些報章雜誌
然後,是不是你給我的
裡面有一些日文的那一種
有一些日文的
對,然後因為它只有我們就是處理過的
就是您說有什麼泡泡的
就是放大的那一個
那原始的版本我們沒有
學校沒有
如果真的需要的話
或許我們去國土的資料庫找找看看
能不能有機會找得到
然後董事長我想跟您確認
打斷您一下就是說
你剛剛說照片很少
應該是指分進的資料夾照片很少
那我在更早以前有分享一個共用的雲端
叫校史整理的那一個裡面
您有進去看過嗎
那裡面
我好像就是去那個
你是去...
我現在在校史整理裡面
了解了解
所以現在你在校史整理的資料夾
對
這張照片
有更清楚一點嗎
沒有就算
有啊有啊
有這張有嗎
這個
就是新月娥的照
新台灣...
這個
有啊
這張還蠻清楚的
這個應該就夠用
所以那就好了
對對對
這張應該就夠用了
這就是他們的建設研究會的合照
可是這個又是另外一張了
這個不是
這是東大學生的
全部都是東大的學生
後面是學生前面是畢業生
那就是用剛剛前面的那張比較理想
我要講的是剛剛那張
其實是應該是二二八基因會他們拍的
他們翻拍的
然後他們翻拍的時候其實歪了
其實原來的照片是正的
喔我懂
他翻拍你們的資料
然後他們就隨著我這樣拍
然後我後來到那個南海路的看的時候
覺得你還歪歪一點
後面不整理一下實在是
但是好好
那我們到時候要用
要把它擺正嗎因為你是動態呈現嘛所以我不確定你的照片是淡入淡出還是是瞬間一閃的那個畫面然後一張一張是正的一張疊一張這樣
對 可是這樣如果是這樣的話
我到時候要讓它正的
我可以給妳
比較正的
就是董事長去做簡報的時候的那一份之類
雖然那也是我翻牌的
其實都是大家拍來拍去的
對
好 沒關係
大家拍回去
因為真的沒有原始的
有啊 就是我爸的
這張很棒
對啊 可是學校
沒有底片
這張
這張很棒
這張要拿來用
就是在那個咖啡的時候
就是所有的資料
點上去
可以嗎
這些
可是這是後來的
這是後來的
對啊
那不是當時228以後
然後他們被強迫
寫下來
對
要登這個騎士
所以當初其實沒有
就是時間點
不對
這是解散的那個騎士
對喔
28那時候被解散
被迫解散
他們不想解散
他們想介紹台灣
可是這個是比較後面
就是這個是日文的
意思
這是日文的資料
這個是他們考試嗎
對
所以
所以有少年
這個比較後面了
這是上課講義
這個是
這個都已經比較後面
那關於
關於就是
他們正要
他們正要有其他的史料可以用嗎
你說他們在學院上課時期嗎
對
不是時期 不是那個時期
是
在這個時候
就是有言憑這兩個字的時候有沒有其他的史料
沒有
我已經問過了
都沒有
沒有什麼報紙畫面資料
報紙有啊
對報紙就可以了等一下我先在找哦我知道是在
見校之前喔
就是開學之前
對對對對
剛剛那張照片好清楚喔
眼皮
上面有寫眼皮
這個嗎
對 這大門
對對對
可是這你應該不會需要因為太晚了
要後面 最後面會有放
我剛剛把幾張我覺得比較好的我就把它放出來
好
那董事長您能夠再把附進去那個共用資料夾嗎
這樣子老師他就可以直接下載人道
這個很有感覺
對 很有感覺
非常的暱露藍綠的感覺
對
那時候我講台就這樣一個
就木頭地地就對了
所以像這些照片是那個
宋檳榮是這樣的嗎
沒有啊
就在校試錄
昨天弄出來的
喔好好好
這個啦
我說有泡泡的是這個啊
可是有沒有沒有泡泡的版本
沒有啊
所以我才說我再去那個國土那邊找找看美
像這種下個月開校啊這種的
就很適合放在他真正開校之前的這一段
而且這個是影印的嘛
這個就沒有原始的那種感覺
而且那個時候的影音技術也不太好
對 不太清楚
但至少他這邊有那個報紙來源對所以就有機會這是嚴評五十年代年對啊是啊所以當時候那本在做的時候我還沒進言品
對
所以當時候他們的那些資料是拿來的
現在都八十年了
對啊
那時候我還沒進言品
所以我的一些照片
我也是有把那本去把它再掃出來
但是
還有先生報現在還拿得到他們的膠卷嗎
我就上網查一下
國圖應該有機會拿得到
會有啊 應該會有 我不敢肯定
所以這有泡泡你也不要了
有泡泡
那個質感就被破壞掉了
因為那是我門後製過的
是ok的
可是泡泡就有點好像漫畫還是
這能不能把它AI掉啊
就只要這樣子然後把它
可以啦 可以用photo shot把它洗掉
把這塊
可以可以洗掉
可是有一些疊在一起的很多的
像這個
它就疊到很多別的東西
這個就上面不要
都不要
只要下面的
或者是上面一點點
一點點就好
都好
我的意思是
然後這個
這個資訊出來
不曉得那是我的
可以 可以 可以劈掉
只要他沒有擋到
好 那所以再來應該就沒了
然後這個時候就是其實
顏品但是這時候
因為那個時候其實很避露懶
然後我就讓他有一點下雨
然後打在上面自有一點暈開
就是很其實是兼困的房間
大概是這樣
但他還是起來了
然後這時候雖然他們已經有名字了
但是還沒有
那個文憲主問
是
你覺得熱之後要下雨嗎
因為這裡有一個
等一下現在到哪一幕
因為我剛剛在找台灣的燈壯
我跟你形容一下
接下來這個騎腳踏車的人
他還是要一直持續往前騎
它後面會跟著就是螢光
然後它
您可以看這個雖然看起來它是這樣
但是在這裡我們希望它是從這裡騎過來
然後往那裡過去
然後它身後螢光會越分越多
越跟越多
表示有越多人关注这件事情
他虽然很辛苦
有风雨
但是事实上你在画面上
你可以看到光是越来越多的
往他靠近
所以他的情绪不会是绝望
但他是辛苦的
对是这样子的情绪
所以下雨
董事长
所以跟我刚刚跟你们报告的一样
就是当时的环境真的很不好
但是这群人
他們心裡有光啊
所以從人物裡面去發亮
在他們穿梭的過程當中
他們就會聚集跟吸引更多
一樣就是想要為台灣教育奉獻的人
本身這個人是溫暖的光
然後後面跟的也是靠過來的螢光
大概是這樣
所以在這裡的時候就會講民國35年
1946年
9月5號正式招收學生
然後我是覺得這個數字
對我來講是很有趣的
所以我就把它一一的寫上去
但也要看你們想不想
說得這麼清楚
原來只想說400個
可是因為想要來念的人
實在太多了
所以有2000多人來參加考試
錄取了1000多個學生
我覺得這個數字
是應該要讀出來
要啊
就很有感覺
螢光比想像中的多
大概是這樣子的感覺
然後就是在那個蒙昧的
當然這裡看起來是黑的
但這裡不會是黑的
它基本上是暖色調的
然後人物會就是一群一群的進入畫面
就是學生們
然後不分男女
然後從老到少就是進入這個
有戴眼鏡的啊
拿著包包的啊
這個是草稿
我知道
它看起來有點ㄎㄧㄤ
沒有問題
對不起
然後
可是這裡我就不知道
你們需不需要講得那麼清楚
就是它一開始直收這三個戲
然後夜間部要不要講
然後
因為大環境的壓力
沒有辦法成立大學
所以取名為
言平學院
這一段
這個我雖然暫時這樣寫
但我希望
這段可能
因為這個很重要
對是不是是交由你們來參著這一段應該要怎麼陳述才是對的這個只是草稿給大家參考
我確定的是沒有政治習慣
沒有
對對對我確定是這樣
那至於
有法商
有法商經濟跟法律
所以但是要不要講到
所謂台灣人創辦的第一所大學
這一定要的
就是但是這一段文字我是希望
是不是言比你這邊來寫可能會更精確
因為我對孝時 你看我還寫錯了
就是這個應該是我在Wikipedia上面找來的
欸那為什麼那上面錯那麼多啊
Wikipedia我現在可以上去改啊
對你應該可以上去編輯
不是不是我的意思是說
每個人他是一個自由的
每個人都能寫 但每個人上去寫
為什麼寫錯那麼多
他都自己覺得自己是對的
他不一定是一個人寫的
他很多人寫的
他可能每個人可以編輯一個篇章
那在這一段的畫面裡面的感覺
是很多人跟隨著
逐漸的聚集到畫面中跟隨著那個光影
就是原來一開始的騎腳踏車的
這個人帶出來的這一道螢光這樣子
然後我知道這裡
您覺得這個造型不好
這個會改掉
但是因為好像是在《愛夜螢光》裡面
真的有提到它是燃著一根蠟燭
所以這個蠟燭可能就是
我們會要畫出來還是不要
要啊要啊
我覺得把它畫出來
然後在這裡的時候
我覺得這個畫面
這當然不是
這是後來的畫面
可是這個畫面
還有這個畫面
我覺得這當然也是後來的
可是我的意思說
這個也許就可以
看起來比較像宋先生
對啊,是啊,是啊
所以是宋先生嗎?
他的臉型還蠻好認的
對
像下巴尖尖的
是的
我的意思是說
我的想像
我也不知道當初開校典禮的時候是怎麼樣的
可是我的想像就是這樣
好
那我們可以接用這個報徒
就是這樣,然後站在那裡
就是站在那裡
這個爛爛的一個台詞上面這樣
就是他只比別人高一點點這樣不是像我們現在有這種很厲害的使命檯對而而且他應該是在開南對 他是接開南然後是在一個晚上 然後是在操場
其實我是讀了你們的校史
我才知道那麼久以前就有開南
開南很老的啊 一百...
單開
應該有超過一百年了
可是開南那時候好像是公立的嘛
不知道
好像是公立的
我以為
是日本時代就有的啊
是日本時代留下來的
神奇的學校
是的
就是這個時候燭光亮起來
然後這時候有有旁白
就是說
說他還是說他細心的叮嚀勉勵學生
然後到這一段學生看著他的時候
才開始聽到就是
那時候本來有期待說
是不是有一個
男生的聲音來講
可是這個還要再跟宋主任討論
他是一批的會場所嗎
對
這是我
這應該是那個暗夜螢光上面寫
但我自己有試著用台語讀
我沒答答
因為這一定是有電視過的
這不是台語的講話
這不是
這讀不出來啦
這沒有辦法
我在懷疑其實是後來有國文老師
把他重寫了
我懷疑是這樣
就是用講的比較口語化
但是把他寫成比較詩意
他把他寫成標準語的
不要有詩意的感覺
比較有學問這樣子
修飾過
然後上次有提到有一句很重要的
就是我們要大成
我們不需要
對
就是在他勉勵他的時候
我想要放到下一個
下一個就是他開始上課的時候
訓練的第一句
就是這個是很重要的精神
而不是在一開始就在這裡用講的
講出來因為
他到底什麼時候講這句話
是不是在開學的時候講
其實也不知道
其實他們兩個到底是誰講的
我也不知道
蛤
就是說
可是我覺得這個概念是OK的啦
就是說這個概念是
所以我想要在這裡用旁白的方式就是在這一段他講完就是這個男生的聲音講完這個就是目前只知道的這一段之後
接下來就是女生說
這個學院的主要的精神不是要訓練什麼
我們要的是一個怎麼樣的人
在第一句就出了
放在這裡
還是您還是希望他在開學的時候講
也是可以啦
沒有沒有我剛的猶豫是在這個時候丟了開學開校的時候
講這句話是很有感的
然後我立刻要再丟另外一個有感的話給他們
就是說這樣會不會衝動了前一句的感動
我懂董事長的意思
可是這段很長
-好啊,那我們可以再講
-所以你的意思是不要這一段
-然後換成那段嗎?
-對,要這一段,這一定有
-這非要不可
-對啊,難道我們在一個很長的後面
-還要再加一個嗎?
-沒有,我們把那一段什麼大成的
-放到這一段的最後一句
-可是這裡有一件事情就是
-這裡,我跟您形容一下
-就是大家都在晚上來上課嘛
這裡就是得到受教育的機會
不辭勞苦等等的
查辦考試扣校準備等等的這些如火如火
還有這裡學校的專任老師的這個名單
我需要一一張
好
還是
不是那個董事長
那個
老師的意思是說
他需要把所有的老師
當初的老師的名字都念
因為現在這個是
沒有這裡只有念了
朱焦陽
宋吉明
朱華陽
邱永翰等五六人
但是其实有更多的老师
然后还有兼任老师
大半为台湾大学的教授
我是觉得因为
现在大家都只知道台大就会招来
然后那也的确是
那时候台湾的最高学服务是帝国大学
所以我就把这一段放进去了
那是在这里我们到底要念到多少人的意思
這個要言評這邊來判斷
就是這件事情
然後陳恩波這段沒有了
對對對
就是你們覺得誰很重要
一定要被讀一次的
這麼多人
不是另外一個
另外一個影片
就是那個
在呼籲的那個影片
他用的是這個方法
他只亮出來
就只有秀出那個名單
這個名單我們可以在最後秀出來
可是因為這裡是上課
就是這裡是上課的情景
學生不只在這裡上課
跟您形容一下
就是我們希望他一邊上課
然後有螢光聚過來
這基本上是一個還蠻亮的
然後有很多光點的一個畫面
讓人覺得是溫馨的 溫暖的
然後是有希望往前的 在這個時候
所以在這裡
大家最亮的時候
對
還有一個更亮
就是那個最後六道光芒
那個跟學院又脫鉤了
他已經是嚴品中學的事了
這裡是最亮的
整支片最亮的時候
學院時期的剛開始的時候
這個上課
大家很開心聚在一起上課的時候
念多少人的名字
可能
閻平這裡要決定一下
老師對不起
因為我其實也不太能夠想像
就是他背後的口白
他去念名字是說
是在念台詞說
啊我們
沒有這純粹就是紀念
就是他的名字有出現在這一支笑死的
然後是從聲音這樣子
對
他的名字有被唸一次
有的時候好像這件事情也會有那麼一點儀式性
但是要唸多少個
這個就
就是這些人有被一個一個讀出來
放在這個畫面裡面
不知道
好
我上次我知道我有問過我現在不太記得他的答案是什麼我想我記得那時候我有問過 我現在不太記得他的答案是什麼等一下喔我記得那時候我有問過我爸說到底那時候專業老師有多少人
然後因為他才
我還會記得
他那時候應該很小吧
他不是從技藝來的
聽那個阿公說的
聽你的阿公
他知道
就是說
他整理的事
其實不知道他怎麼來的
然後不管怎樣
他告訴我幾個人
然後沒幾個人
就是專任的
如果不多
我覺得全部都講一次是
是一個尊重
OK
對前人的
就是其他人都是監獲的
他已經在比如台大已經在上課
然後來監獲這樣子
然後監獲的人很多
就是監獲的老師非常
那個陣容
豪華
真的很漂亮
對
好
然後接下來在上課
這麼美好的環境之下
邊緣有黑色的火焰
嗯
就開始燒起來
這時候
旁白就開始講了
隔年二月
嗯
但我在這裡沒有強調
就是幾個月之後
嗯
這樣會好像這段時間真的很短
只有六個月
就是要
就是辦一個學期嗎
對就一個學期
那需要嗎
不用
就是只要講隔離二月就好了
還是
我覺得一個學期是OK的
好 這就是
就是讓人家有一個
比較像犯意外
對
而且他們二月八月的時候
他們在放寒假
剛好也是學期末了
對
因為二月嘛
對啊
過年
對
然後所以大家其實就不在的
大部分人是回家
就是說
可能不是回中南部
因為大部分可能台北人比較多
可是大家沒有聚集在一起
那也是幸好耶
不然的話真的就一次撈完了
對
而且大家還有時間可以逃走
我想也是
對 幸好
所以我覺得一個學期
或者說乾脆就寒假的時候也可以
我覺得都OK
然後岩皮學院被藉此時局的勒令關閉等等
然後這時候旁邊的火焰燒成燒過的地方變成白色就是暗喻白色恐怖時期然後228然後教職員跟學生流亡四處
我也不用特別去講說什麼
大家躲在哪裡等等的
總之就是四散了這樣子
還是需要講的
也不要講躲藏流亡四處
因為流亡四處好像是他們
他們有做壞事
然後好像真的在逃亡的那種感覺
不是
我覺得流亡好像是
你流亡到日本去
或者是流亡到日本去
他還是可以公開的露面
但是躲藏的話
不是
我的意思是
流亡的話好像是
他們之所以流亡是因為要躲藏
然後
所以躲藏是不是比
我覺得躲藏跟流亡來比的話
我寧可要躲藏
嗯
玉瑩
躲藏四處
因為流亡
流亡的話好像是
因為我的國家沒了
所以我流亡到哪裡去
被發送邊疆那種感覺
對對對
就是那個情形比較是那樣子
就你如果比較嚴謹的要求
那個字句上面的意義的話
的情緒
對
好
就是多慘
對
您有記下來齁
不然我會忘記
哈哈
第一個我有
我
第一個我有先錄音
然後我會做
做細節會議記錄
然後關鍵字我會
打字
然後加紅色放大
好
太好了
這時候我就好希望是校長在
他的中文
國文老師
他就會給我們一個
很對焦到的那個
名詞
好
沒關係我們
我等一下再去問他
好
然後再讓校長在
再review過
那暗夜螢光就此消散於一片茫然的白色當中
就是那個時候就是
然後風波平息後
這邊我要講風波平息還是
暗夜螢光
要不要講螢光
好啊 螢光也可能
就是愛螢光
對啊
是現在才
現在還真的叫愛螢光
好
就螢光
對啊沒有暗夜
對好然後好通過明媳後朱昭陽宋靜音等人仍然為著經營求學校的奔波努力
就是這一段就要開始講
你要復校
那復校的話就有比較多的
就是比方說申請的文件啊等等的
那這些我是希望能夠直接
把那些申請文件
就是直接秀出來啊
在這個地方
我們之前有一些
不久的掃描照片這樣子
對 我是希望這邊可以直接放史料的東西這樣子
然後
等一下 所以1950年嗎
這個還可以再看護
因為1948年我們就成立補校啦
因為這個可能也是危機給我的
上面錯好多
我相信50年可能有吧
我們可能要
我現在正在
我現在正在找
我不能確認50年他們有沒有做這個動作
他們有可能有
可是我意思是說
他們第一次做的時候
應該是48年以前
48以前
因為48年就成立了五校
所以這個可能我可以
上次校長有給我一份文件
就是上面就是你們這次228特展上面有的那些年代
我就按照上面的寫就好了嘛
對呀 我覺得不要
好 那就是這個年代會在看物國
然後這裡就是全部都是史料
然後還有加上字幕
就是一樣一樣的秀出來
哪一年做了什麼事
然後沒有被獲准
然後又繼續努力怎樣怎樣申請
然後1948年補校成立這樣子
這邊我補充一下
這50年的這個數字
您看到的是
它上面是寫
1950年
延平補校的董事會
要申請延平學院副校
對
所以那時候補校是已經是在運作了
然後50年的董事
補校董事會
沒關係這個反正是字幕我們都可以上
全部都給他上上去
就是1948年補校成立
1950年要復校
要申請原評學院復校
對 就是這個全部都就是然後未獲答覆這些
我們就是反正
省政府說不准設立學院
對 所以那時候希望
他們很怕
是啊 好不容易才把你壓下去
怎麼可能讓你
好不容易把你弄倒了
怎麼可能讓你再起來
怎麼可能
他們本來就很怕這一群人聚在一起
連聚在一起應該都很怕
所以台灣新生研究會就被迫解散了
對啊
他確認你
你不要再聚在一起了
對
你們最好都不要有橫向聯繫
這樣說起來他願意開補校
已經是
有退讓了
當時應該也是去找很多地方的大咖一起去溝通
可能也有交換啦
交換一些條件
我給你什麼
我又聽到一個
應該是那時候
就是
我不確定是不是宋文明董事長
他說那時候不是說教育部在很遠
反正我們這邊就是先弄起來再說
不知道董事長有沒有印象
教育部在南京
我們在台灣
反正我們就1948年就先把補校弄起來
不是啦
應該是說
他們1947年的時候
1946年的時候
就已經碰到這個問題
你說學院那時候就已經是這樣了
然後大家就
那個有所有人說
其實那時候就是因為在南京沒辦法登記
他沒有辦法過去
因為國民
政府根本還沒來
你在講的那個其實背景是1946年
所以是46發生的
所以他就先把學院先弄起來
那更有趣的其實是
你看那個報紙上面
那個然後情治單位的監控
上面都沒有說這個學校沒有申請
他一直到要把你關起來的時候才說你沒有申請
那種叫做欲加之罪
欲加之罪何況如此啊
他當然有詞他就是故意放著了
他知道他要捏著
他捏著你
心機這麼重
對 當然啦
他們是哪有心機不重的所以我覺得那個老實講真的就是一個不過他們們退到這裡也是在求生存了對 但他已經沒得退了所以他一定要
他必須要跟Local的士生做一些
交換條件
所以我就睜一隻眼閉一隻眼
讓你看看
某一些程度
對
也不能把台灣人都壓死死的
不然他要怎麼去統治我們
是這樣說嗎
他们会兵败如山倒
也是因为跟
好
那我们再回来
对不起我差题了
不会
就算这里
虽然整个都是烧的白白的
然后就是从这里
黑色的火焰烧白了
可是因为有那些史料的堆叠
然后即便如实
这时候应该要再回到
就是那个荣光了
他们不辞辛劳
筹措金费等等的
这一段就是要讲
他們非常辛苦的
騎著腳踏車找出晚歸
可是這個時候就沒有
比較沒有人的形象在裡面
這時候是倒碎
因為你們的笑歌跟你們的那個首頁
笑灰上面都是倒碎
然後就是啵啵啵的長出來
然後到最後就是金黃的倒碎
然後堆疊起來
然後因為這裡沒有要專職哪一個人
主要是這樣
然後到最後就會變成這樣子一個比較抽象的
但是是你們的那個意象
就是六道光芒
不會不會
嗯 六道光芒的
可是在這一段就會開始念說什麼
在朱遭陽等人怎樣怎樣怎樣
這裡這裡這裡
就是言評就是到現在這個
可是在念這個東西的時候
同時正在念的時候
後面就會有這些介紹的重要的照片跟史料在後面輪播
下面要有圖說
比方說這是宋金音先生正在勉勵同學
雖然我們不知道他是早上還是
可是這一看就知道是他啦
對啊 可是真早上啦
可是我們不知道是幾人啦
沒關係啦
就是他有在跟同學互動
然後還有比方說像地動大樓
就是對對對就是不是有還有校門口的照片有嗎對我記得是有對,都要在這一個顏品的後面
要擺出來
要一個一個的輪播
所以我才說,整支片裡大概會到十分鐘的原因
是這個原因
因為我光光這裡粗略的寫
我自己唸完就差不多六分鐘
然後再加上照片
然後還有
而且我是很快速的念
就是沒有加上那種情緒的轉折
因為有些你要慢一點
然後你要稍微讓他留白的話
所以預估起來大概是十多種
這你要回去問宋主任
我那天一直聽到他在說
成本
那個成本
我一直聽到他在講這個
所以你可能要跟他商量
跟他討論一下
然後我的建議是這樣
往上一點
再往上
我覺得這一塊
就是風波平息後
然後主導要講
這個東西跟下面
再下面
這裡
有一點重複
然後我認為這兩個可以
可以做某一種的結合
好這樣就可以少30秒
對
然後事實上我覺得
因為這裡1959年這邊講的還是1950
1958年1959
準語立案
可是這個應該要就是獨立出來講吧
那1959
我覺得是有 這個講法是有問題啦
設立高級的初衷 兩次歷經
歷經13年的奴隸
變成日間部轉為補習學校
可是照理說
1953年54年就補校就轉日間部了
好 那這個應該也是我拿到錯誤的資訊
這塊我再從我們的大實際整理給你好了
因為我們學校應該說嚴平中學
因為我們學院實習過完之後
嚴平中學從補校開始但是是夜間部因為借西門國小白天人家國小上課晚上才輪到補校上課然後53年我們的第一棟建築物
好不容易籌措起來蓋好了
所以54年我們的
那個叫做補校的日間補
就成立了
因為我們終於可以在自己的土地
自己的校舍上課
那到後面呢
過了多少年我不確定
後面
後面的補校日間部
它才變成不是補校
就是延平中學
那所有的年代
我這邊都要全部再刊物一次
我這邊整理一份大事寄給您
好不好
所以這三塊
這這塊
還有這塊
還有在上面那塊
這三塊可能要做某一種調整
然後我覺得
我自己是覺得說
風波平息以後
這個朱章楊宋靜音還是不氣餒
然後他們還是希望替這個
應該要寫到這樣子
就是說有點情緒進去
他們還是希望有研平學院
研平大學
對不管什麼還是不氣餒
覺得這個還是要為教育
努力這件事情我覺得應該要
老師那天有跟你說的
本職不變初心還在
就是他們辦教育的
學院辦不了沒關係
我們就辦高中
文字應該要強調
這個地方
然後
我倒是覺得後面那個
什麼時候去
然後又沒有得到
答案什麼
那個我覺得可以
不用那麼細
本來想說就有點倒楣
然後他們都不願意
這塊可以談
我是覺得或許是說
歷經很多次的努力跟申請
反正我寫過來
你們再修
就直接修都沒有問題
然後這個東西跟下一個
跟這個
他們不辭辛勞
為什麼籌籌經費
這應該是上面
籌籌要蓋房子
籌措要蓋房子
土地租到了
就這一段的那個時序放到下面
然後這一段的形容放到上面
還是有很期待能夠復校嗎
應該是說他們還是決定
還是要為教育努力
然後當然期待復校
所以某種程度就怎樣怎樣
可是後來沒有希望可以復校的時候
他們還是覺得我們還是要做
教育這件事情
所以早期的時候
當他們是復校的時候
最前面的那幾年的時候
還是有一些台灣人是願意來這邊尖刻的
我可以跟您講為什麼我這個放在這裡
就是冒出心芽
因為我在這裡畫了很多稻穗
是這個原因
但是如果我覺得反過來也是OK的
就是跟前面那一段的文字
就是反過來這樣子陳述
也是沒有問題的
然後這邊就是現代的演品的意象
然後最後面等到這個意象出來以後
它會有一個彈出
然後這些黑白照片就會出來
重要的歷史的文件跟照片
可是這個我沒有辦法挑
需要你們來挑
就是對你們來講很重要的
然後圖說也要你們給我
因為我不知道它
圖說什麼
就是
圖片的說明這張照片是會有一個字幕說比方說就是宋金音先生正在勉勵學生這樣子的圖說
也要你們給我
因為我可能會出錯
對
還有現在我認得他們兩個
就是跟住他們兩個我其他人我認不出來
好
大概整支片子的風格跟順序是這樣
老師我有一個想法
請說
您聽聽看
因為我們228就是白色畫面之後
然後牙就冒出來
那在那個白色整片白之後
到牙冒出來的中間
有沒有機會就是有人物剪影
耕田的那種感覺
要耕田
我不確定啦
因為我們剛剛有提到嘛
就是他們在遭種的時候
我可以畫耕田
抽錯
但我不確定好或不好
可以啊 可以
可以畫清楚 我想要了
我沒有一定想要
我是剛突然想到說
他們前面在努力耕耘中
我本來是在想
這裡是放飼料啦
也很好啊
然後飼料慢慢的白白的
董事長您要到
我也要下去了
好 您去忙
那等一下需要再等您回來嗎
還是
還有什麼叫
應該沒有了
對 應該就是您去忙吧
那我就回大直
回大直
好 OK
那我們今天就算散會嗎
對 散會
好 謝謝董事長